Curso - Google Data Analytics

As seis etapas do processo de análise de dados são: perguntar, preparar, processar, analisar, compartilhar e agir. 
Essas seis etapas se aplicam a qualquer análise de dados.

Os analistas fizeram PERGUNTAS para definir o problema a ser resolvido e o que seria um resultado bem-sucedido. 
Em seguida, eles se PREPARARAM, criando um cronograma e coletando dados com pesquisas de funcionários elaboradas para serem inclusivas. 
Eles PROCESSARAM os dados, limpando-os para garantir que estivessem completos, corretos, relevantes e sem erros e outliers 
(dados discrepantes). Eles ANALISARAM os dados limpos da pesquisa com os funcionários. Em seguida, os analistas COMPARTILHARAM as 
descobertas e recomendações com os líderes de equipe. Posteriormente, a liderança AGIU com os resultados e se concentrou na melhoria 
das áreas principais. 

Para leitura complementar: https://online.hbs.edu/blog/post/business-analytics-examples

O QUE É ANÁLISE DE NEGÓCIOS?
Análise de negócios é o uso de matemática e estatísticas para coletar, analisar e interpretar dados para tomar melhores 
decisões de negócios.

Existem quatro tipos principais de análise de negócios: descritiva, preditiva, diagnóstica e prescritiva. 

Análise descritiva é a interpretação de dados históricos para identificar tendências e padrões, enquanto análise 
Preditiva centra-se em pegar essas informações e usá-las para prever resultados futuros. 
Análise de diagnóstico pode ser usada para identificar a causa raiz de um problema. 
No caso da análise Prescritiva, testes e outras técnicas são empregados para determinar qual resultado produzirá o melhor
resultado em um determinado cenário.

Pergunta:

Em análise de dados, qual é o termo para elementos que interagem entre si para produzir, gerenciar, armazenar, organizar, analisar 
e compartilhar dados? 

(correta) Ecossistemas de dados
Sistemas de armazenamento de dados
Mapas de dados
Composições de dados

Correto
Os elementos que interagem entre si para produzir, gerenciar, armazenar, organizar, analisar e compartilhar dados 
são ecossistemas de dados. Esses elementos incluem ferramentas de hardware e software, bem como as pessoas que os usam. 

Pergunta:

Identifique os exemplos reais de como uma empresa pode tomar decisões com base em dados. Selecione todas as opções aplicáveis.


Sugerir músicas novas a um cliente com base no histórico de audição dele
Correto
Exemplos reais de tomadas de decisões com base em dados incluem sugerir músicas novas para um cliente, agendar um certo número de funcionários do restaurante para trabalhar e escolher soluções de comércio eletrônico com base em fatos estabelecidos. A tomada de decisões com base em dados está usando fatos para orientar a estratégia de negócios. 


Tomar decisões de gastos com base no instinto do contador da empresa


Escolher soluções de comércio eletrônico com base nas preferências de compra do cliente
Correto
Exemplos reais de tomadas de decisões com base em dados incluem sugerir músicas novas para um cliente, agendar um certo número de funcionários do restaurante para trabalhar e escolher soluções de comércio eletrônico com base em fatos estabelecidos. A tomada de decisões com base em dados está usando fatos para orientar a estratégia de negócios. 


Agendar um certo número de funcionários do restaurante para trabalhar com base no número médio de frequentadores na hora do almoço
Correto
Exemplos reais de tomadas de decisões com base em dados incluem sugerir músicas novas para um cliente, agendar um certo número de funcionários do restaurante para trabalhar e escolher soluções de comércio eletrônico com base em fatos estabelecidos. A tomada de decisões com base em dados está usando fatos para orientar a estratégia de negócios. 

*** Dados e instinto

Detetives e analistas de dados têm muito em comum. Os dois grupos dependem de fatos e pistas para tomar decisões. 
Ambos coletam e examinam as evidências. Os dois conversam com pessoas que conhecem parte da história. 
E ambos podem até seguir algumas pistas para ver aonde elas levam. Seja você um detetive ou um analista de dados, 
seu trabalho consiste em seguir etapas para coletar e compreender fatos.

Os analistas usam a tomada de decisões com base em dados e seguem um processo passo a passo. 
Você aprendeu que há seis etapas nesse processo:

Fazer perguntas e definir o problema.
Preparar os dados, coletando e armazenando as informações.
Processar os dados, limpando e verificando as informações.
Analisar os dados para encontrar padrões, relações e tendências.
Compartilhar dados com seu público.
Agir com base nos dados e usar os resultados da análise.

No entanto, há outros fatores que influenciam o processo de tomada de decisões. 
Você pode ter lido histórias de mistério em que o detetive usava o instinto e seguia um palpite que o ajudava a resolver o caso. 
Instinto é uma compreensão intuitiva de algo com pouca ou nenhuma explicação. Nem sempre isso é algo consciente. 
Com frequência, captamos os sinais sem nem perceber. Você apenas tem uma “sensação” de que tem razão.

*** Por que o instinto pode ser um problema
Os dados estão no centro da tomada de decisões com base em dados. Portanto, é essencial que os analistas de dados se concentrem 
nos dados para garantir que tomem decisões informadas. Se você ignorar os dados, preferindo tomar decisões com base na própria 
experiência, elas poderão ser tendenciosas. Mas, pior ainda, decisões com base no instinto e sem nenhum dado para apoiá-las podem 
causar erros.

Pense no exemplo de uma licitação de uma incorporadora imobiliária para reconstruir uma parte do distrito central de uma cidade. 
Ela era conhecida pela preservação de edifícios históricos. Com base na reputação que tinha, os planejadores da agência seguiram 
o instinto e incluíram a preservação de vários edifícios para conseguir apoio e aprovação para o projeto. No entanto, as doações 
privadas ficaram aquém e nenhuma parceria chegou a tempo para resolver a situação. Depois de muito atraso e uma cara disputa com 
a cidade, os edifícios tiveram de ser demolidos.

Quanto mais você entender os dados relacionados a um projeto, mais fácil será descobrir o que é necessário. 
Esses esforços também ajudarão a identificar erros e lacunas nos dados para conseguir comunicar as descobertas com mais eficácia. 
Às vezes, a experiência anterior ajuda você a fazer uma conexão que ninguém mais notaria. Por exemplo, um detetive pode resolver 
um caso porque se lembra de outro antigo igual ao que está resolvendo no momento. Isso não é apenas instinto.

***Dados + conhecimento dos negócios = mistério resolvido
Combinar dados com conhecimento de negócios e talvez com um toque de instinto será uma parte comum do seu processo como analista 
de dados júnior. A chave é descobrir a combinação exata para cada projeto específico. Muitas vezes, isso dependerá das metas de 
sua análise. É por isso que os analistas costumam perguntar: “Como posso definir o sucesso desse projeto?”.

Além disso, tente fazer estas perguntas sobre um projeto para ajudar a encontrar o equilíbrio perfeito:

Que tipo de resultado é necessário?
Quem será informado?
Estou respondendo à pergunta que está sendo feita?
Com que rapidez uma decisão precisa ser tomada?
Por exemplo, se você estiver trabalhando em um projeto urgente, talvez precise confiar em seu próprio conhecimento e em sua 
experiência mais do que o normal. Não há tempo suficiente para analisar completamente todos os dados disponíveis. 
No entanto, se você tiver um projeto que envolva muito tempo e recursos, a melhor estratégia será se basear mais nos dados. 
Cabe a você, como analista de dados, fazer a melhor escolha possível. Provavelmente, você combinará dados e conhecimento de um 
milhão de maneiras diferentes ao longo da carreira em análise de dados. Quanto mais você praticar, melhor encontrará a combinação 
perfeita.

***Origens do processo de análise de dados
Quando você decidiu aderir a este programa, provou ser uma pessoa curiosa. Portanto, vamos explorar sua curiosidade e falar das 
origens da análise de dados. Não sabemos totalmente quando ou por que a primeira pessoa decidiu registrar dados sobre pessoas e 
coisas. Mas sabemos que isso foi útil, porque a ideia existe ainda hoje.  

Também sabemos que as raízes da análise de dados estão na estatística, que também têm uma história longa. 
Os arqueólogos consideram a construção das pirâmides, no antigo Egito, como o início da estatística. 
Os egípcios antigos eram mestres na organização de dados. Eles documentaram os cálculos e as teorias em papiros 
(materiais semelhantes a papel), que agora são vistos como os primeiros exemplos de planilhas e listas de verificação. 
Os analistas de dados atuais devem muito a esses escribas brilhantes, que ajudaram a criar um processo mais técnico e eficiente.

É hora de entrar no ciclo de vida da análise de dados, o processo de ir dos dados à decisão. 
Os dados passam por várias fases conforme são criados, consumidos, testados, processados e reutilizados. 
Com um modelo de ciclo de vida, todos os principais membros da equipe podem alcançar o sucesso, planejando o trabalho tanto no 
início quanto no fim do processo de análise de dados. O ciclo de vida da análise de dados é bem conhecido entre os especialistas, 
mas não existe uma única estrutura definida dessas fases. Pode não haver uma única arquitetura uniformemente seguida por todos os
especialistas em análise de dados, mas há alguns fundamentos compartilhados em todos os processos de análise de dados. 
Neste texto, fornecemos uma visão geral de vários deles, começando com o processo que constitui a base do Certificado de Análise 
de Dados do Google.

O processo apresentado como parte do Certificado de Análise de Dados do Google é valioso à medida que você avança na carreira:

Perguntar: pergunta/objetivo/desafio de negócios
Preparar: geração, coleta, armazenamento e gerenciamento de dados
Processar: limpeza/integridade de dados
Analisar: exploração, visualização e análise de dados
Compartilhar: comunicação e interpretação de resultados 
Agir:  aplicação dos insights com o objetivo de resolver o problema

Compreender esse processo (e todas as iterações que ajudaram a torná-lo conhecido) será uma grande parte na orientação de sua 
própria análise e de seu trabalho neste programa. Vamos examinar algumas outras variações do ciclo de vida da análise de dados.

***Ciclo de vida da análise de dados da EMC
O ciclo de vida da análise de dados da EMC Corporation é cíclico, com seis etapas:

Descoberta
Pré-processamento de dados
Planejamento de modelo
Criação de modelos
Comunicação dos resultados
Operacionalização

A EMC Corporation agora é Dell EMC. Este modelo, criado por David Dietrich, reflete a natureza cíclica dos projetos reais. 
As fases não são marcos estáticos: cada etapa se conecta e leva à próxima e, no fim das contas, se repete. As perguntas-chave 
ajudam os analistas a testar se realizaram o suficiente para seguir em frente e garantir que as equipes tenham passado tempo 
suficiente em cada uma das fases e não comecem a modelar antes de os dados ficarem prontos. É um pouco diferente do ciclo de 
vida da análise de dados em que este programa se baseia, mas tem algumas ideias centrais em comum: a primeira fase está 
interessada em descobrir e fazer perguntas, os dados precisam ser preparados antes de serem analisados e usados, e então as 
descobertas precisam ser compartilhadas e colocadas em prática.

Para mais informações, consulte: 
https://www.dell.com/en-us/blog/?r=infocus.delltechnologies.com/david_dietrich/the-genesis-of-emcs-data-analytics-lifecycle/


***Ciclo de vida iterativo da SAS
Um ciclo de vida iterativo foi criado por uma empresa chamada SAS, uma provedora de soluções de análise de dados líder no mercado. 
Ele pode ser usado para produzir resultados repetíveis, confiáveis e preditivos:

Perguntar
Preparar
Explorar
Modelar
Implementar
Agir
Avaliar

O modelo SAS enfatiza a natureza cíclica do modelo, visualizando-o como um símbolo de infinito. O ciclo de vida dele tem sete etapas,
muitas das quais vimos em outros modelos, como Perguntar, Preparar, Modelar e Agir. Mas esse ciclo de vida também é um pouco diferente. 
Ele inclui uma etapa após a fase de ação, desenvolvida para ajudar os analistas a avaliar as soluções e, potencialmente, retornar de 
novo à fase das perguntas. 

Para mais informações, consulte 
Como gerenciar o ciclo de vida da análise para decisões em escala

***Ciclo de vida da análise de dados com base em projeto
Um ciclo de vida da análise de dados com base em projeto tem cinco etapas simples:

Identificação do problema
Desenvolvimento dos requisitos de dados
Pré-processamento de dados
Execução da análise de dados
Visualização dos dados

Esse ciclo de vida do projeto de análise de dados foi desenvolvido por Vignesh Prajapati. Não inclui a sexta fase, ou o que chamamos 
fase da ação (Agir). No entanto, ainda aborda muitas das mesmas etapas dos ciclos de vida que já descrevemos. Ele começa com a 
identificação do problema e a preparação e o processamento dos dados antes da análise e termina com a visualização dos dados.

Para mais informações, consulte:
https://pingax.com/Data%20Analyst/understanding-data-analytics-project-life-cycle/
Como compreender o ciclo de vida do projeto da análise de dados

***Ciclo de vida da análise de big data
Os autores Thomas Erl, Wajid Khattak e Paul Buhler propuseram um ciclo de vida da análise de big data no livro Big Data Fundamentals: 
Concepts, Drivers & Techniques. O ciclo de vida deles sugere fases divididas em nove etapas:

Avaliação do caso de negócios
Identificação dos dados
Aquisição e filtragem dos dados
Extração dos dados
Validação e limpeza dos dados
Agregação e representação dos dados
Análise dos dados
Visualização dos dados
Utilização dos resultados da análise

Esse ciclo de vida parece ter três ou quatro etapas a mais do que os modelos de ciclo de vida anteriores. Mas, na realidade, 
eles apenas dividiram o que chamamos de fases “Preparar” e “Processar” em etapas menores. Isso enfatiza as tarefas individuais 
necessárias para coletar, preparar e limpar os dados antes da fase de análise.

Para mais informações, consulte: 
https://www.informit.com/articles/article.aspx?p=2473128&seqNum=11&ranMID=24808 

Considerações sobre adoção e planejamento de Big Data

Principal conclusão
De nossa jornada até as pirâmides e os dados do antigo Egito até agora, a forma como analisamos os dados evoluiu (e continua evoluindo). O processo de análise de dados é 
como a arquitetura da vida real: há diferentes maneiras de realizar as tarefas, mas as mesmas ideias centrais ainda aparecem em cada 
modelo do processo. Quer você use a estrutura deste Certificado de Análise de Dados do Google, quer use uma das muitas outras iterações
que aprendeu, estamos aqui para ajudar a continuar em sua jornada de dados.